# 相关工具
## 一、命令行工具
### dd:   
与cp一样是拷贝命令，然而dd是按照扇区进行拷贝。   
用到了seek参数和conv参数，seek=x指从输出文件开头跳过 x 个块（一个块512B）后再开始复制。再继续写入   
conv参数是对结果的处理，notrunc指不截断输出文件

#### 参数：
+ seek：值为x指从输出文件开头跳过 x 个块（一个块512B）后再开始复制。
+ conv：表示对结果的处理。其中我们用到了notrunc，指不截断输出文件。

### gcc:   
我们使用的编译器。   

#### 参数：
+ -fno-builtin/-fno-builtin-function：这俩是一样的。除非在函数前有__builtin__前缀，否则不使用c语言内建函数。所以我们自己的函数名就可以写成c语言内建函数了
+ -Wall：打开警告开关
+ -ggdb：为gdb生成调试信息
+ -m32：编译为32位
+ -gstabs：生成stabs格式调试信息
+ -nostdinc：不在c的标准库中搜索头文件（同理把最后的c改成c++就是不在c++标准库中搜索）
+ -fno-stack-protector：不使用栈保护机制，大概是为了我们直接修改栈。而在ubuntu 14.10之后这个选项（包括另外几个选项）均被-fstdarg-opt替代了
+ -O：优化等级，Os是优化程序容量，不优化一下引导扇区放不下
+ -c：不运行链接器

### ld:   
ld命令是GNU的链接器，将目标文件连接为可执行程序。   

需要注意的是链接的程序的位数需要相同（好吧这应该是废话）。   
我之前在as编译汇编时没有指定位数，自动编译成了64位，而使用gcc编译时指定了32位，在链接这两个编译出的文件时出现了不兼容 i386:64 的错误。   
即：```ld: i386:x86-64 architecture of input file obj/boot/bootasm.o' is incompatible with i386 output``` 

#### 使用的参数：
+ -m：设置文件运行的模拟环境，例如elf_i386，使用-V参数可查看所有支持的模拟环境
+ -nostdlib：只搜索在命令行中显式写出的库目录


### eval:    
eval会对后面的cmdLine进行两遍扫描，如果在第一遍扫面后cmdLine是一个普通命令，则执行此命令；如果cmdLine中含有变量的间接引用，则保证简介引用的语义。   
也就是用于命令行中变量中还有变量

### call:   
call命令用来调用另一个段脚本。

### addprefix:   
给文件增加前缀名

### objcopy:   
objcopy把一种目标文件中的内容复制到另一种类型的目标文件中.    
-S 表示移出所有的标志及重定位信息 
-O binary xyb xyb.bin 表示由xyb生成二进制文件xyb.bin   

### patsubst:    
查找<text>中的单词（单词以“空格”、“Tab”或“回车”“换行”分隔）是否符合模式<pattern>，如果匹配的话，则以<replacement>替换。
示例：
$(patsubst %.c,%.o, a.c b.c)
把字串“a.c b.c”符合模式[%.c]的单词替换成[%.o]，返回结果是“a.o b.o”

### touch:   
创建新文件

## 二、makefile
### 常用变量
+ $()：也就是变量
+ :=：覆盖等于
+ $@：目标文件
+ $^：所有依赖文件

### 使用到的规则
+ $(addsuffix SUFFIX,NAME)    
在NAME后加上SUFFIX

+ wildcard：  
在Makefile规则中，通配符会被自动展开。但在变量的定义和函数引用时，通配符将失效。这种情况下如果需要通配符有效，就需要使用函数“wildcard”

+ |   
作用1：指定编译顺序，先执行依赖本身的编译，之后再执行目标的编译   
作用2：确定依赖关系，根据依赖文件于目标文件的时间戳对比，确认是否
outofdate   
格式：targets : normal-prerequisites |
order-only-prerequisites即用竖线分隔开普通依赖和顺序依赖   
顺序依赖只起到前述的作用1，而不会影响 target 的 update 状态
也不会影响自动变量 $^ 等   
例如 DocBook Makefile autolayout.xml: layout.xml |
docbook.test
